Ambrosia para a Mente

por Jamyang Khyentse Wangpo

Neste comentário sobre os Sete Pontos do Treinamento da Mente, instrução essencial dos preciosos
Kadampas que sustentam os ensinamentos dos Sete Darmas Divinos, na tradição de Chekawa
Yeshe Dorje, há três partes principais.

Parte Um, Bom no Início, que é dividida em duas

1. O Título da Prece

“Ambrosia para a Mente, uma Prece dos Sete Pontos do Treinamento da Mente”.

2. Homenagem

Prostro-me diante dos guias espirituais do veículo supremo,A fonte de tudo que é positivo no
saṃsāra e no nirvāṇa.Que os preciosos mestres concedam suas bênçãosPara que minha mente seja
purificada por meio dos três tipos de fé.

Parte Dois, Bom no Meio: o Principal Tema do Texto, que tem sete subdivisões

1. As Preliminares, a Base para a Prática

Possam os preciosos mestres conceder suas bênçãos para que eu possa treinar nas preliminares
de modo completo,Reconhecendo o quão difícil é obter as liberdades e vantagens e quão facilmente
elas são perdidas,Farei sempre todos os esforços para agir de acordo com as leis do
carma, adotando ações virtuosas e evitando o que é prejudicial,E desenvolverei a genuína
renúncia ao samsara.

2. A Prática Principal, Treinar na Bodicita

Possam os preciosos mestres conceder suas bênçãos,Para que eu possa sempre cultivar os dois
aspectos da bodicita,Purificando minhas percepções dualistas, que não têm base na realidade,
no espaço que tudo permeia,E praticando a profunda troca de minha própria felicidade pelo
sofrimento dos outros.

3. Transformando Adversidade em Caminho para o Despertar

Possam os preciosos mestres conceder suas bênçãos,Para que quaisquer adversidades e sofrimentos
que possam surgirPossam ser vistos como as artimanhas desse demônio, o apego ao eu,E possa
eu transformá-los no caminho para o despertar.

4. Aplicando a Prática ao longo da Vida

Possam os preciosos mestres conceder suas bênçãos,Para que eu possa me concentrar na essência
da prática ao longo da minha vida,E sempre aplique os cinco poderes do pensamento puro e
da ação pura,Acumulando mérito, purificando obscurecimentos e fazendo preces de aspiração.


5. A Avaliação do Treinamento da Mente

Possam os preciosos mestres conceder suas bênçãos,Para que com autoconfiança alegre e liberdade
da mente,Eu possa trazer todas as circunstâncias adversas para o caminho,E para que tudo
possa se tornar um remédio para o apego ao eu.

6. Os Compromissos do Treinamento da Mente

Possam os preciosos mestres conceder suas bênçãos,Para que eu possa manter minhas promessas
sem hipocrisiaE possa sempre permanecer imparcial e livre de ostentação,Protegendo os compromissos
do lojong como eu faço com a minha própria vida.

7. Os Preceitos do Treinamento da Mente

Em suma, possam os preciosos mestres conceder suas bênçãos,Para que eu possa seguir genuinamente
todos os preceitosPara incrementar os dois aspectos da bodicita,E para que nesta mesma
vida, possa atingir a realização do veículo supremo.

Parte Três, Bom no Final

1. Dedicação

Pelos méritos desta aspiração sinceraDe praticar os sete pontos de treinamento da mente,A essência
do coração do incomparável Jowo Atiśa e seus herdeiros,Que todos os seres atinjam o
despertar perfeito.

Estátua de Atiśa em Nyethang

2. Colofão

Esta prece unidirecionada foi composta diante da preciosa estátua do glorioso Atiśa em Kyishö
Nyethang por Jamyang Khyentse Wangpo, um iogue despreocupado que vagueia por toda a terra
e é extremamente dedicado à preciosa tradição Kadampa. Que isso seja realizado!

Os títulos das seções foram adicionados por Mangala (Dilgo Khyentse Rinpoche)

| Traduzido do inglês por Jeanne Pilli, 20 de novembro de 2018